Un embrione primitivo con un polo embrionale
che è un polo assimilatore
e penetrerà sempre, sempre nella mucosa,
sempre attraverso questo polo.
Qui ho disegnato la mucosa uterina.
Vediamo qui l'embrione, proprio con queste cellule che sono
captatori di informazioni.
Perché? Perché a livello di questa cellula qui, c'è uno strato.
cellule. Quindi, questo, si chiama, come si chiama questa cavità
? Blastocisti. Questo strato qui, si chiama
come? Il bottone embrionale.
E poi, proprio qui davanti, esattamente qui, quelle che chiameremo le
cellule, useremo un nome un po' cinese, si
chiamerà il sinciziotrofoblasto.
In situ, significa che c'è un'attività litica, quindi
un'attività di insediamento.
O la mucosa non è pronta, non vogliamo accogliere,
non siamo pronti.
Oppure, e questo è molto frequente, l'embrione non è abbastanza forte.
Perché molto frequentemente, nei primi stadi,
degli aborti spontanei che avvengono prima, ci possono essere delle anomalie.
e molto frequentemente a questo livello
sono i primi aborti spontanei
è che l'embrione non è abbastanza forte
esso arriverà
esso darà e quindi è già questa forza
se questa forza non è potente
se il metabolismo non è abbastanza potente
se l'animazione
l'anima
non ha ricevuto questa potenza
non si potrà
entrare nella mucosa
e naturalmente si eliminerà
e questo è un sitiotropo
Esse rilasceranno qui un acido, al
punto che sarà un'aggressione per la mucosa.
Vale a dire che la mucosa che essa possiede, sarà, è come se versassi dell'acido,
lì.
Quindi il sistema, può iniziare a...
Io, devo andare a posizionarmi nel mio nido ben caldo.
Vedremo innanzitutto un piccolo cartone animato.
e qui vorrei che osservaste ciò che accade
perché lo vedremo in coppia
e un altro film dove lo vedremo
non in coppia ma più nella realtà
e questo è un momento importante della vostra vita
perché è quasi un'incarnazione
è quasi il momento in cui si desidera incarnarsi pienamente
perché entriamo nella carne
entriamo nella mucosa materna
entriamo nella...
ci incarniamo, entriamo
veramente nella terra. Molto presto, abbiamo quelle che chiamiamo giunzioni
cellulari e queste giunzioni
cellulari dipenderanno da una sostanza che chiamiamo il
calcio. È per questo che le
cellule aderenti, si chiamano caderine, che sono ioni calcici,
che conferiscono la forza
di coesione. Il momento in cui arriviamo nella mucosa...
dall'utero
l'embrione ha completato il suo percorso
vediamo che c'è una zona
di cellule concentrate
e davanti a questa zona di cellule concentrate
abbiamo un piccolo strato di cellule
che cambieranno nome
queste si chiameranno
il sinciziotrofoblasto
questo significa che abbiamo un'attività litica
entreranno
rilasceranno, di fatto, proprio
un acido
e faranno
entrare nella mucosa, è veramente un'aggressione, al punto da causare micro-sanguinamenti,
allo stesso modo in cui crea come una micro-cicatrice a livello dell'utero,
la zona di impianto,
e allo stesso modo in cui può generare confusione sulle date delle ultime mestruazioni.
A volte la donna dice, oh, guarda, ho avuto, al sesto giorno, lei
dice, guarda, ho avuto dei sanguinamenti,
forse questo può portare a...
una confusione. Ciò che constatiamo è che si entra sempre attraverso il polo assimilatore
e in modo ben dritto. Mai di traverso, non
c'è deviazione, altrimenti si rischia
di non entrare. Entra perché? Perché in quel momento c'è un campo
metabolico,
c'è un assorbimento molto molto potente che va a ricercare il desiderio
di vivere. È
veramente, di fatto, una ricerca di vita.
Accetto la vita, voglio vivere.
Rilascio il mio acido e tento di penetrare
se ho sufficiente potenza per riuscirci.
Quindi è al contempo, è davvero una scelta quasi dell'anima,
se vuoi, di incarnarsi.
Quindi, innanzitutto, entra bene attraverso il polo che chiamiamo micromeri.
E ora, andremo a osservare attentamente questa immagine.
Vedi, vediamo quello che chiamiamo...
Vedo le cellule che chiamiamo il bottone embrionale.
E vediamo qui le cellule che sono lì, che chiamiamo il sinciziotrofoblasto.
E il liquido che scorre, è il sinciziotrofoblasto.
Che viene davvero a erodere e penetrare nella mucosa.
E nella mucosa qui, vediamo che è ricca.
È gonfia, è ricca di vasi, di arterie,
di piccole ghiandole uterine, ecc.
per accogliere e permettere di nutrire lo zigote che arriva.
E guardate cosa succederà.
Uno, entra completamente nella mucosa.
In secondo luogo, nel momento in cui entra,
vediamo che ci sono tutte le cellule che sono intorno qui.
Signori,
osservate ora che l'embrione, vediamo che è qui. E cosa avete visto? Vediamo
apparire una piccola cavità nell'embrione. Guardate, indietro.
indietro. Tac, nessuna cavità.
Nel momento in cui entro, hop,
appare una cavità qui. Vedi? Vedete la piccola cavità
lì.
appare, entro completamente
e cosa vediamo anche, guardate
qui
là ici
si vede chiaramente che c'è una differenziazione
tra le cellule che sono qui
e le cellule che sono lì
cioè, ci sono cellule che sono di fronte
alla cavità che appare
e questa piccola cavità
si chiama la cavità
amniotica primitiva
e qui vediamo delle cellule
che si dispongono attorno a questa cavità
quindi le cellule
che sono di fronte alla cavità amniotica
sono le cellule epiblastiche.
Le cellule che sono di fronte
alla cavità del blastocele
sono le future cellule
ipoblastiche.
In altre parole, significa che sono
cellule di tipo
endodermico futuro.
Quelle che guardano
la cavità amniotica
che è qui.
Due, le altre guardano la cavità del blastocele.
Queste cellule
qui parteciperanno più tardi
alla formazione
di un'altra cavità
questo ve lo spiegherò
sarà un po' più difficile da capire
andremo un po' più a fondo in questa cavità
amniotica. Per me ciò che è
importante è che immaginiate che in quel momento
ho già
una differenziazione cellulare
che appare. Sono già cellule
che si affacciano su questa cavità
e dietro sono cellule che si affacciano
su un'altra cavità. E quindi ciò che dobbiamo
considerare è che ho due cavità
che appaiono, due strati di cellule.
Tutto ciò che sarà ipoblastico
darà origine al futuro sistema digestivo.
E tutto ciò che sarà epiblastico
darà origine al sistema neuronale
futuro.
Allora, osserviamo un po'
il meccanismo un po' più
sottile.
Ho fame, insomma.
Devo mangiare.
Quindi, arrivo. Ma siamo sempre
in questi processi. Non dimenticate, cosa succede
già in quel momento, ricordate cosa abbiamo visto stamattina, io mi informo
io stesso, informo il mio
amico che informa qui, la mia amica che ti informa là e così via, capisci? E allo stesso tempo avevamo visto
che se mi fossi buttato dal palazzo non sarebbe rimasto altro
che del mio liquido per terra
ecco, immaginate qui ora la cellula entra, io sono la cellula, entro qui ma
qui ho un vincolo, ora entro
come nel burro, in questa mucosa.
Entro lì, libererò un po' di acido,
proverò a spingere,
mi adagerò lì dentro.
Quindi le cellule che sono lì,
all'inizio, ricevono un'informazione trofica,
non c'è problema.
Le cellule che sono dietro qui,
sono ancora nutrite dalla cavità amniotica del blastocele,
nessun problema.
Ma le cellule che sono al centro,
iniziano a essere compresse,
carenti di nutrimento,
Erano già lì, all'estremità, vedi, a livello della membrana.
Ebbene, cosa succede?
Si vede apparire qui, all'improvviso, le cellule della membrana che
scompaiono.
Vedi?
E cosa rimane?
È un essudato.
Ciò che rimarrà è un piccolo essudato cellulare che appare qui.
E questo essudato cellulare...
È l'abbozzo, semplicemente, della cavità amniotica primitiva.
Ma non dimenticate che c'è sempre già un processo di crescita.
Cosa diventerà questa cavità amniotica?
Innanzitutto, esternamente, alla fine diventerà quella che chiamiamo
la sacca delle ossa.
Cavità amniotica primitiva, guardate come evolverà.
Avvolgerà completamente l'embrione, completamente circondato.
E poi tutto questo è cavità amniotica.
E alla fine, io nuoto in questa cavità e
sono immerso e vedremo che dopo, crescerà in modo diverso perché
ci sono cellule che si impegneranno con nomi, che diventeranno amnioti, che inizieranno a nutrire, a
far crescere.
Ma un'altra cosa, che tipo di tessuto ho qui? Cellule epiblastiche.
Vedi? Guardate. Epiblastiche.
e lì, ipoblastiche
e le cellule epiblastiche
cosa diventeranno?
il sistema nervoso
e il tuo sistema nervoso
all'inizio è uno strato di cellule
che chiamiamo la placca neurale
e sopra la placca neurale, cosa ho?
che tipo di liquido è?
del liquido amniotico
che verrà inglobato
nella chiusura
della mia doccia neurale, che vedremo domani
in dettaglio, o dopodomani, non ricordo più,
così, che andrà completamente
a racchiudere un liquido all'interno
del vostro cervello. E come
si chiamerà, questo liquido?
Il liquido, è, voglio dire,
che viene, in effetti,
dalla cavità amniotica. Quindi, non solo
all'interno
della profondità del tuo essere,
perché, francamente, questa cavità è profonda,
dimentichiamo di avere questa
componente liquida in noi, lì, hai il tuo sistema ventricolare e hai questo liquido
completamente al centro di te, un piccolo filone così,
completamente al centro di te,
Va bene? È già liquido amniotico. E completamente all'esterno
di te, cos'è?
È liquido amniotico. E in più, quando hai un embrione a questo stadio, che
cosa fai?
È liquido amniotico.
bevi il liquido, tu bevi il liquido, ti informi
completamente, perché? Perché
è un liquido costellante, è un liquido completamente autocrino, paracrino,
ti informi completamente, ti informi della pressione interna, della pressione qui, e
casualmente, vedremo più tardi, che è l'integrazione del tuo celoma, quindi
la chiusura della tua cavità peritoneale, la
fare nello stesso momento della chiusura del tuo tubo neurale. Sono sincronicità,
delle
induzioni specifiche. Questo avverrà nello stesso momento. Qui, è ancora uno
zigote. Ma il
feto appare per quanto riguarda il processo assiale primitivo, cioè l'instaurazione
della gastrulazione.
Lì, c'è una forma fetale. Questo è un piccolo zigote che ha.
Il resto, siamo nel paesaggio lunare,
della donna, ma con una terra ben ricca di mucose,
ben ricca di ghiandole, di nutrimento.
Ed è lì che faremo questo momento, questa scelta in cui posso entrare nella mia mucosa.
Vediamo che cerca di aderire, di entrare, lì, inizia a inviare...
Come si dice? Dell'acido.
È un po'... Vedi?
C'è un'attività metabolica molto importante.
E ora, bisogna guardare qui, tutti,
anche i signori laggiù, guardate, guardate bene.
Entro nella massa.
Ottavo giorno, cavità amniotica.
Si vede apparire qui una pressione a destra, una pressione a sinistra.
Ed è questo che crea una forza di pressione
che è qui.
È lì che apparirà questa cavità amniotica.
Ed è lì, quando ho in questo bottone embrionale, nel momento in cui ho questa cavità,
ho delle cellule che si organizzano e che si orientano.
verso la mia cavità amniotica
e delle cellule che si organizzano
e che si orientano verso la mia cavità vitellina
ed è lì che ho l'apparizione
di un epiblasto e di un ipoblasto
è già lì che ho uno stadio
dove posso dire di avere una fase
di tipo digestivo
e un tessuto digestivo
che si prepara e un tessuto
di tipo neurologico